registro de licencias en contappyme el
objetivo de este vídeo es aprender a
registrar las licencias que adquirimos
en el programa con tapime para que éstas
queden vigentes Y listas para ser usadas
por los diferentes usuarios no importa
si adquieren una licencia dos tres
cuatro Todas se registran y se activan
de la misma forma les voy a mostrar
ubicados en el sistema damos clic en el
botón de aplicación que está en la parte
superior izquierda seguidamente damos
clic en la opción servidor y finalmente
en catálogo de licencias
se nos abre el catálogo de licencias y
encontramos la primera licencia
registrada que fue la que indicamos en
el proceso de instalación de contapyme
en un vídeo anterior en este mismo
catálogo debemos indicar y registrar
todas las licencias que hayamos
adquirido Dónde se encuentran esas
licencias recordemos también lo vimos en
un vídeo anterior hay dos opciones la
primera es a través del correo
electrónico en el correo electrónico
insoft nos manda la factura cuando damos
clic en ver documento nos lleva la
plataforma de documentos y aquí
encontramos la licencia o las licencias
adquiridas y la otra forma es a través
del portal de clientes en la opción mis
licencias encontramos la lista de todas
las licencias que hayamos adquirido
basta con seleccionarla del portal o de
la plataforma
darle copiar clic derecho copiar o
control c y ya la tenemos en el
portapapeles para poder pegarla en el
catálogo de licencias antes les voy a
mostrar algunas opciones por ejemplo
tenemos la opción de activar licencia
Ese botón lo que hace es cuando
instalamos o registramos una licencia
esa licencia siempre queda desactivada y
tendremos la opción de activarla para
que podamos utilizarla sin ningún
problema está la opción o el botón de
Desactivar licencia si tenemos licencias
instaladas o registradas en este equipo
y vamos a formatearlo para luego volver
a instalar con tapyme o vamos a
llevarnos esta licencia para otro equipo
es necesario Desactivar primero la
licencia de acá para poder activarla en
el otro o desactivarla para poder
formatear y cuando volvamos a instalar
con tapyme poder hacer el proceso de
activación y que no tenga problema
ahora tenemos también la opción de
Agregar un nuevo renglón para instalar o
registrar una nueva licencia la opción
de Borrar el renglón de eliminarlo y
finalmente la opción de copiar en el
portapapeles entonces recordemos que ya
habíamos copiado en el portapapeles la
licencia que vamos a instalar en este
momento
basta con Agregar un nuevo renglón voy a
darle clic acá observen que se adiciona
el nuevo renglón y voy a dar clic
derecho pegar o control V que es
exactamente lo mismo observemos que la
licencia queda desactivada Entonces en
este momento cuando ya debemos proceder
a activar esa licencia todas las que
registremos y activan de la misma forma
nos ubicamos sobre la licencia y damos
clic en activar licencia
se nos Abre una ventana de precaución
donde nos indica que el usuario admin no
tiene un email definido y este es
necesario
desea ingresar los datos requeridos en
este momento damos clic en sí y nos
lleva la ventana de edición de registro
de usuario sí le recomiendo indicar el
nombre el apellido correspondiente y muy
importante el correo
después de indicar el correo damos clic
en aceptar
nos sale un mensaje de información que
dice gracias por actualizar su
información en nuestro portal de
clientes clic en aceptar y ya no sale la
ventana de validación de activación de
licencia tenemos dos opciones de activar
licencia la solicitud automática y la
solicitud manual si se tiene conexión a
internet Lo recomendable es hacerlo
automático Sí porque la manual Hay que
llamar a insom y solicitar un código
mientras que la automática lo hace
solito no tiene necesidad de llamar
simplemente dar clic en realizar
solicitud automática hace la validación
contra nuestro servidor y saca el
mensaje de información activación
realizada satisfactoriamente
clic en aceptar podemos observar que acá
ya no nos dice desactivadas sino que nos
dice activado
no se vence y acá en vigencia se nos
pone en un color verde que quiere decir
que la licencia está activada ahora si
no es una licencia permanente sino que
es una licencia en renta este no se
pondrá en verde pero acá donde dice
vence en pues dirá la fecha del
vencimiento si se vence en un mes en dos
meses en el tiempo que ustedes la hayan
adquirido
de esta misma forma si agregan renglones
o se quitan renglones Sí cuando vayan a
Desactivar basta con ubicarse en la
licencia y darle clic en Desactivar
miren que sale la ventana de validación
para desactivar y también tenemos las
dos opciones automática o manual lo más
recomendado es que todo sea
automático hay por ejemplo ya quedó
desactivada y podría formatear el equipo
llevarme la licencia para otro
computador y hacer la activación allá
supremamente fácil sí voy a volverle a
dar a activar observen que ya no me sale
la ventana para indicar el correo porque
ya lo indicamos ese sí Solamente se hace
una vez acaba hasta con darle clic en
realizar solicitud automática queda
activa activación realizada
satisfactoriamente clic en aceptar
reitero se agregan todas las licencias
acá si activa una por una y finalmente
se puede dar clic en aceptar
nos va a salir un mensaje de precaución
que dice que se ha detectado que se han
adicionado algunas licencias sí
efectivamente Vamos a darle a aceptar
y ya podríamos pasar a crear usuarios y
asignarles todas esas licencias que
hayamos registrado o que hayamos
instalado sí que es lo que veremos en el
próximo vídeo en este aprendimos a
instalar o registrar todas las licencias
y activarlas ya veremos en el próximo
vídeo cómo asignarle esas licencias a
los diferentes usuarios que podamos
crear en el sistema